María es hija de Luis, un ingeniero mecánico que trabajó en la compañía Metalúrgica del Norte desde 1968 hasta 1996. Allí conoció a Magda, quien más tarde se convertiría en su esposa. El jefe de Luis, Don Ernesto Salazar, era un hombre respetado que también trabajaba en la empresa desde sus inicios y se casó con Teresa, una mujer viuda con un hijo llamado Ricardo. Con el tiempo, Ricardo se convirtió en el mejor amigo de Luis y, años después, en el padrino de María. La familia de Luis y la de Ernesto pasaban juntos los fines de semana en una finca en Guarne, donde los niños crecieron casi como hermanos. María terminó estudiando arquitectura, inspirada por Ricardo, quien años después fundó su propia firma de diseño.